# ИНСТРУКЦИЯ MARKDOWN 

Заголовки H1–H6 выделяются в Markdown с помощью знаков решетки (диез/шарп). Можно просто поставить нужное количество решеток в начале строки, чтобы указать уровень. Или заключить строку с двух сторон по аналогии с HTML-тегами, кому как удобно.

# Это H1

## Это H2 ##

### Это H3

#### Это H4 ####

##### Это H5 #####

Другой вариант: написать текст первого заголовка, затем нажать Enter и на следующей строке указать любое количество знаков «равно». Аналогичным образом можно выделить H2, только использовать уже нужно дефисы. Заголовки других уровней таким методом оформить нельзя.

Это H1 или Заголовок I

===

Это H2 или Заголовок II

---

Если отделить последовательность дефисов пустой строкой, то H2 не будет. Получится горизонтальная разделительная линия. Ее можно оформить также с помощью звездочек или знака нижнего подчеркивания. Количество символов и пробелов между ними роли не играет. А вот знак равенства работает только с заголовками H1, горизонтальные линии он не рисует: 

Выделения текста
Форматирование курсивом и жирным точно есть во всех инструментах, где другие функции Markdown могут быть ограничены. Синтаксис выделения текста и расставления акцентов:

__Жирный__

**Тоже жирный**

*Курсив*

_Тоже курсив_

~~Зачеркнутый~~

Можно легко комбинировать эти способы выделения.

Списки и отступы
Чтобы оформить строку в элемент маркированного списка, в начале нужно поставить плюс, минус или звездочку. Звездочка не приведет к курсивному выделению, потому что отделяется от слова пробелом.

- Пункт 1

- Пункт 2

- Пункт 3

или

+ Пункт 1

+ Пункт 2

+ Пункт 3

или

* Пункт 1

* Пункт 2

* Пункт 3

Если необходимо создать нумерованный список, используйте в начале строки цифру с точкой. Удобно, что нумерация автоматическая: можно вставить любые цифры, и ошибки не будет.

1. Пункт 1

2. Пункт 2

3. Пункт 3

или

1. Пункт 1

1. Пункт 2

1. Пункт 3

или даже

9. Пункт 1

5. Пункт 2

1. Пункт 3

Маркдаун-разметка также позволяет оформлять многоуровневые списки. Уровень обозначается не количеством спецсимволов, как в случае с заголовками, а за счет отступов. Проще не считать пробелы, а каждый новый подпункт выделять табуляцией.

- Пункт 1

        - Подпункт A

                - Подподпункт a

- Пункт 2

        + Подпункт A

                * Подподпункт a

---

1. Пункт 1

        + Подпункт A

                - Подподпункт a

2. Пункт 2

        1. Подпункт 2.1.

                1. Подподпункт 2.1.1

Если пункт списка включает несколько строк или абзацев, нужно соблюдать всё те же отступы, чтобы было красиво оформлено. Ключевые мысли в списках также можно выделять другой разметкой, например, жирным. Примеры:

* __Тезис №1__

    Раскрываем тезис.

* __Тезис №2__

    Раскрываем тезис.

---

* __Тезис №1__ Раскрываем тезис.

* __Тезис №2__ Раскрываем тезис.